Ben tornato.
Spero che tu sia in grado di pensare perché le liste di link potrebbero essere buone o cattive.
In questo video discutiamo la risposta una cosa chiave che potresti aver visto è che le liste di link
hanno una sorta di struttura allentata che ti permette di inserire un valore nel mezzo della lista.
Semplicemente reimpostando alcuni indicatori come abbiamo visto nell'animazione, posso inserire tutto ciò che voglio e gli unici
cambiamenti che si verificano sono da qualche parte nel mezzo qui.
E questo è lo stesso per l'eliminazione del nodo in un elenco collegato.
E ricordiamo con una struttura dati array come.
Quando volevamo inserire qualcosa che non era alla fine dell'array, dovevamo aggiungere l'oggetto.
Diciamo nello spazio di memoria uno qui dentro e poi spostiamo tutti gli elementi verso il basso e l'indice verso il basso, il che ci è
costato molto tempo.
Ci è costato 0 di un.
La principale differenza tra gli array e le liste concatenate è che in un array un elemento o elementi sono indicizzati.
Quindi, se volessi andare all'elemento all'indice 5, lo posso fare facilmente in una lista collegata.
Si inizia in testa e si attraversa la lista fino ad arrivare all'articolo 5 che è 0 di e e questa idea di attraversamento è la
stessa dell'iterazione che abbiamo fatto con la cancellazione di dove andiamo 0 1 2 3 4 5 eccetto che ci piace chiamare
questo attraversare perché non sai davvero quando finirà la lista collegata.
Parti dalla testa e continui finché non raggiungi No.
E come vedrai nel nostro esempio di codice dovremo usare qualcosa come un ciclo WHILE.
Quando implementiamo i nostri elenchi concatenati perché di solito non sappiamo per quanto tempo la lista sarà un altro
vantaggio che un array potrebbe avere è che la maggior parte dei computer ha sistemi di caching che rendono la lettura dalla
memoria sequenziale che è la memoria l'una accanto all'altra .
Scaffali uno accanto all'altro.
Più veloce della lettura di indirizzi sparsi.
E questo è qualcosa di cui abbiamo già detto che gli elementi dell'array sono sempre posizionati l'uno accanto all'altro
nella memoria del computer.
La lista dei collegamenti e i nodi invece sono effettivamente sparsi in tutta la memoria.
Un po 'come le tabelle hash, quindi iterare attraverso una lista concatenata o attraversare una lista collegata di solito è
un po' più lento di iterare attraverso elementi come un array anche se tecnicamente
sono entrambi.
Tuttavia questi inserti che possiamo fare nel mezzo di un elenco collegato sono molto meglio di un array.
Che dire delle tabelle hash.
Ricorda questo quando abbiamo parlato di hash table, proprio come i hash table quando inseriamo qualcosa in una lista collegata, ci limitiamo
a sparpagliarla tutta in memoria e possiamo semplicemente aggiungere un keep aggiungendo un keep aggiungendolo e
non dobbiamo fare nulla di quello spostando o spostando gli indici che abbiamo fatto con la gara che
è davvero molto bello.
Puoi anche eliminare le note molto facilmente rispetto a un array.
Ma l'unico vantaggio che ha sulle tabelle hash è che esiste una sorta di ordine per collegare l'elenco di ciascun
nodo punta alla nota successiva.
Quindi puoi avere dati ordinati come una tabella hash.
Quindi, se guardiamo alla nostra grande fila di liste collegate, possiamo vedere che prepend che è una lingua comune che diciamo
di aggiungere all'inizio di una lista collegata.
Prebend è 0 1 append che si trova alla fine della lista.
Per aggiungere un nuovo elemento è sufficiente un look che possiamo anche chiamare traversal per cercare un oggetto.
Diciamo che vogliamo trovare 10 è anche perché dobbiamo andare dalla testa fino a quando non troviamo quello che
stiamo cercando.
L'inserimento è anche di un perché dobbiamo andare uno alla volta a trovare l'indice.
Non sappiamo quanto sia più lungo l'elenco collegato che troviamo l'indice e quindi inseriamo
lì che tecnicamente potrebbe prendere di un e ancora qualcosa che implementeremo
nel codice e che abbiamo una migliore comprensione ed eliminazione è anche tutto Vende perché noi devo trovare gli oggetti.
Ora stai pensando di tenere premuto su insert e delete e gli array sono anche tutti loro.
Quindi, come va meglio?
E questo è qualcosa che entreremo quando osserveremo il codice.
Ricorda che questo è il caso peggiore nel qual caso inseriamo o cancelliamo l'ultimo oggetto e la maggior parte delle volte che non sarà
il caso di un elenco collegato.
Di nuovo qualcosa di cui parleremo un po 'quando codifichiamo la nostra lista concatenata, ma guardando
un diagramma come questo è veramente difficile capire veramente come funzionano e quali sono gli elenchi di lunghezza.
Quindi inseriremo il codice proprio.
E il prossimo video parleremo di questo ultimo pezzo del puzzle che cos'è un puntatore.
Quindi, finalmente, codifichiamo la nostra lista concatenata in modo da comprendere meglio le implicazioni di big-O.
Lo vedrò.
Babai.